Tradutor: Rafael Tourinho Raymundo
Revisor: Vagner Pagotti
Imagine passar sete anos no MIT e em laboratórios
só para descobrir que você é um artista performático.
(Risos)
Também sou engenheiro de software
e faço vários tipos de arte com o computador.
Acho que o que mais me interessa
é encontrar uma maneira de
tornar o computador um meio pessoal de expressão.
Muitos de vocês são chefes na Macromedia e na Microsoft, que,
de certo modo, são a minha desgraça.
Há uma grande força homogeneizante
que o software impõe nas pessoas, limitando o modo de pensar
sobre as possibilidades do computador.
Claro, também é uma força libertadora, que possibilita
publicação, padronização e assim por diante.
Mas, de certo modo, computadores possibilitam muito mais
do que as pessoas pensam, e a arte vem tentando
encontrar seu próprio jeito de usar o computador.
Então, desenvolvi softwares para fazer isso.
O Chris me pediu para fazer uma pequena apresentação,
então vou tomar este tempo, talvez dez minutos,
para fazê-lo e, tomara, eu consiga
mostrar outros projetos meus em vídeo.
Obrigado.
(Aplausos)
Ainda temos um minuto.
Gostaria de mostrar um trecho de um projeto mais recente.
Eu fiz uma performance com dois cantores
especialistas em fazer ruídos estranhos com a boca.
Isto foi em setembro, na ARS Eletronica.
Fizemos de novo, na Inglaterra
A ideia é visualizar a fala e a música atrás deles
com uma tela grande.
Usamos um sistema de rastreamento visual
para saber onde eles estavam.
Como sabemos onde estão as cabeças,
e eles têm microfones sem fio
dos quais processamos o som,
conseguimos criar visualizações
fortemente ligadas a o que eles estão fazendo com a fala.
Isto vai levar uns 30 segundos.
Ele está fazendo um barulho com as bochechas.
Bom, isto é apenas uma parte, não é só isto.
Muito obrigado. Sempre há muito mais.
Já passou do tempo, mas, se vocês forem a Nova York,
podem ver meu trabalho na Whitney Biennial semana que vem,
e também na Bitforms Gallery, em Chelsea.
Com isso, acho que devo deixar o palco.
Muito obrigado.